# Java程序设计语言 实验
--------

##About：

* 哈尔滨工业大学(威海) 2016 Java程序设计 实验源码
* 编写环境：
    * JDK 1.8
    * Windows10/Ubuntu 14.04 TLS
    * IntelliJ IDEA Community Edition

##Detail：
* -Demo1
    * 编写一个Java应用程序，在屏幕上显示如下信息：Hello <你的姓名>。
* -Demo2
    * 在控制台输入正整数n，计算1/1+1/2+…+1/n的值并在控制台中输出。
    * 在控制台输入正整数n，计算1/1+1/3+1/5+…的前n项值并在控制台中输出，例如，n=4，计算1/1+1/3+1/5+1/7的值。
    * 在控制台输入正整数n，计算n！的值并在控制台中输出。
    * 在控制台输入两个整数m和n，求出它们之间的最大值并在控制台中输出。
    * 输入两个整数m和n，求出它们的最小公倍数和最大公约数并在控制台中输出。
    * 求出所有的水仙数并在控制台中输出，水仙数是三位数，它的各位数字的立方和等于这个数本身，例如，371=3*3*3+7*7*7+1*1*1。
    * 在控制台输入正整数n，求出从1到n的所有完全数并在控制台中输出，所谓完全数是指一个数，该数恰好等于它的因子之和，例如，6是一个完全数，因为6的因子为1、2和3，而6=1+2+3。
    * 在控制台输入n个整数，然后按照从小到大的顺序输出这些数。
    * 在控制台输入正整数n，求出1到n之间的所有素数，在控制台中输出这些素数，要求每行显示5个素数。
    * 在控制台输入正整数n，生成{1,2,…,n}的所有排列，在控制台中输出这些排列，每个排列中相邻两个数之间加一个空格，不同排列之间用分号“；”隔开，每行显示两个排列。
* -Demo3
    * 定义一个一维数组，其中存储随机生成的1000个1至100以内的整数，统计每个整数出现的次数。
    * 设计一个矩阵乘法程序，输入两个矩阵可以计算出它们的乘积。
    * 使用向量保存图书信息，包括书名、作者、出版社、刊号、出版日期、页数和摘要，并能够实现图书的插入、删除、查找功能。插入、删除时要显示操作是否正确与否的提示信息；查找时按关键字值进行查找，并显示查找结果。
    * 设计一个简单的学生成绩管理系统，要求能够录入并存储学生信息、课程信息以及每个学生每门课程的成绩。学生信息包括姓名、学号、性别和班级，课程信息包括课程号、课程名和学分。系统的功能包括：计算每个学生的总成绩、平均成绩和总学分，计算每个班级的平均成绩，按照学生平均成绩由高到低的顺序进行排序，统计所有学生每门课程的平均成绩。
* -Demo4	
    * 编写一个Java应用程序，该程序中有三个类：Triangle、Trapezoid和Circle，分别用来刻画“三角形”、“梯形”和“圆形”。具体要求如下：
    * 1)	Triangle类具有类型为double的三个边，以及周长、面积属性，Triangle类具有返回周长、面积以及修改三个边的功能。此外，Triangle类还有一个boolean型的属性，该属性用来判断三个数能够构成一个三角形。完成上述操作后，给Triangle再增加3个方法，分别用来返回3个边sideA, sideB, sideC的值。
    * 2)	Lander类具有类型为double的上底、下底、高、面积属性，具有返回面积的功能。
    * 3)	Circle类具有类型为double的半径、周长和面积属性，具有返回周长、面积的功能。
    * 4)	编写一个测试类Test，分别创建类Triangle、Trapezoid和Circle的对象，并计算三角形、梯形和圆形的周长和面积。
    * 5)	画出该应用程序的类图。
    * (2)	创建一个名为pay的类，该类包括每小时价格(price)、扣缴率(withhold_rate)、工资率(pay_rate)和应得工资 (payment) 等4个double型成员变量。创建3个重载方法computePayment()来计算应得工资，计算规则如下：
    * 1)	当computePayment ()接收小时、扣缴率和工资率三个参数值时，计算应得工资=工作小时*每小时工资*(1扣缴率)*(1工资率)；
    * 2)	当computePayment()接收小时和工资率两个参数时，扣缴率为15%，计算应得工资=工作小时*每小时工资*(10.15)*(1工资率)；
    * 3)	当computePayment ()接收一个参数时，扣缴率为15%，每小时工资率为4.65%，计算应得工资=工作小时*每小时工资*(10.15)*(10.0465)。
    * 编写一个测试类Test，该测试类的main方法测试所有3个重载的方法。
    * (3)	创建一个名为Telephone的类，Telephone类中包含有电话品牌(brand)、电话号码(number)、通话时间(dialedTime)、费率(rate)等属性，以及计算话费(callCost)和显示话费信息(display)方法。再创建一个名为Mobilephone的类，它是Telephone的子类，除了具有Telephone类的属性外，它还有自己的属性如网络类型(network)、被叫时间(receivedTime)，同时它有自己的计算话费和显示信息的方法。另外，程序中还有一个主类PhoneCost来使用上述两个类并显示它们的信息。
    * 电话话费= dialedTime*rate；
    * 电话费率rate=0.2元/分钟；
    * 移动电话话费=(dialedTime+0.5*receivedTime)*rate；
    * 移动电话费率rate=0.4元/分钟
* -Demo5
    * (1)	利用Frame设计一个简单计算器，该计算器可以实现三种常用的三角函数(sin、cos、tan)和5种常用运算(+、、、/、)的功能。计算器窗口内的内容大多是按键，将这些按键全部定义为按钮，另外，还需要一个显示区，用来表示输入的值及最后结果。
    * (2)	编写一个图书管理程序，该程序具有如下功能：
    * 1)	录入图书信息(Book)，图书的属性包括书名(name)、作者(author)、出版社(press)、刊号(ISBN)、出版日期(pubDate)、页数(pages)等。
    * 2)	录入用户信息(User)，用户属性包括用户名(account)，密码(password)、用户类型(type)，用户分为管理员和普通用户。
    * 3)	记录每个用户的借书记录，借书记录(BorrowRecord)包括：用户(user)、借书日期(borrowDate)、图书(book)。
    * 4)	记录每个用户的还书记录，还书记录(ReturnRecord)包括：用户(user)、还书日期(returnDate)、图书(book)。
* -Demo6
    * 编写一个个人通信录程序，具有如下功能：
    * 定义一个通信录类，包括姓名、地址、邮政编码、电话、手机、Email等成员变量；
    * 将通信录类的对象存储在文件中。
    * 设计一个用户界面，在该界面中可以实现通信录增加、修改、删除和查询的功能。
* -Demo7
    * 编写一个多线程的控制程序，称为赛马程序。创建分别代表两匹马的两个线程，并将它们设置为高低不同的优先级，并以进度条的形式显示赛马过程。
* -Demo8
    * 编写一个远程计算机监控程序，该程序可以监控网络上的多台其它计算机的资源使用情况，例如，CPU利用率、内存利用率以及硬盘利用率等。被监控的计算机称为计算节点，监控计算机称为管理节点。计算节点可以看作是客户端，管理节点可以看作是服务器端，客户端定时地向服务器端发送本机器的资源使用情况，服务器端接收客户端的数据并在监控界面上实时显示监控信息。




##about me：

* Email:z.g.13@163.com 
* Email:h.j.13.new@gmail.com
* QQ: 450943084   
* A student at HITwh    

* 2016年7月29日
